# Web-Technologie

## Animation & Interaktion



## HTML und Javascript

* JS wird verwendet, um HTML-Seiten spannender zu machen
* Struktur von HTML vorgegeben
* JS erweitert die Seite nur



## Vorbereitung

Erstelle eine HTML-Seite. Du kannst z.B. [diese](/exercises/sample08.html) verwenden. Speichere sie auf deinem Computer. Diese Seite wirst du für die folgenden Aufgaben verwenden können.



## Einbindung

JS wird per script-Tag auf der Website eingebunden. Code in einem Script-Tag wird sofort beim Laden ausgeführt!

```html
<​html>
  <​body>
    <h1>Hallo</h1>
    <p>Text</p>

    <​script>
      alert("Hallo");
    <​/script>
  <​/body>
<​/html>
```



## Script-Tag

* Wichtig: muss letztes Element im `<body>`-Tag sein

```html
<​script>
  alert("Hallo");
<​/script>
```



## Verändern des Stils von Elementen

Der Stil von HTML-Elementen kann per JS verändert werden. Vorteil gegenüber CSS: CSS wird immer von Beginn an schon angewendet. Bei JS können wir selber den Zeitpunkt bestimmen, zu dem die Regeln gelten sollen, zum Beispiel nach 10 Sekunden, oder nachdem der Besucher geklickt hat. 



## CSS

Wir versuchen, den folgenden CSS-Code in Javascript nachzumachen.

```css
body {
  background-color: red;
}
```



## Auswählen des zu verändernden Elements

```js
var a = document.querySelector('body');
```

`document.querySelector()` wählt das erste Element aus, das auf den Selektor 'body' passt, und speichert es in der Variable `a`



## QuerySelector

`document.querySelector` kann Elemente per Tag-Name, Klassenname oder ID auswählen (genau wie in CSS).

```js
var x = document.querySelector('h1')
var y = document.querySelector('.klassenname')
var z = document.querySelector('#identifikation')
```

Vorsicht: querySelector wählt nur das erste Element aus, auf das der Selektor passt, auch wenn es mehrere passende gäbe.



## Verändern des Elements

```js
a.style.backgroundColor = 'red';
```

`.style.x` ändert die CSS-Eigenschaft `x`, gleich wie der CSS-Code

```css
body {
  background-color: red;
}
```



## Kombination

Der Code

```css
body {
  background-color: red;
}
```

kann also in Javascript wie folgt programmiert werden:

```js
var a = document.querySelector('body');
a.style.backgroundColor = 'red';
```



## CSS-Regel Werte

So kann jede beliebige CSS-Regel in JS übernommen werden. Einzige Änderung: Regeln mit Bindestrich müssen umgeschrieben werden. Bindestrich löschen und folgenden Buchstaben gross schreiben:

```js
a.style.margin = '0px auto'
a.style.fontSize = '12px'
a.style.backgroundColor = 'blue'
```

entspricht

```css
x {
  margin: 0px auto;
  font-size: 12px;
  background-color: blue
}
```



## Zusammenfassung

Element auswählen:

```js
var textElement = document.querySelector('p');
```

Element verändern:

```js
textElement.style.color = 'red';
```



## Mehrere Elemente ändern

```js
// erster Titel
var title = document.querySelector('h1')
title.style.color = 'red'

// alle Titel
var titles = document.querySelectorAll('h1')
for(var i = 0; i < titles.length; i = i + 1) {
    titles[i].style.color = 'red'
}
```
