# Web-Technologie

## Animation & Interaktion



## Wiederholung



## HTML-Elemente ansteuern und ändern

Elemente können (wie bei CSS) mit Selektoren ausgewählt werden

```js
var x = $('body')
x.css({'background-color': "red"})
```



### Ereignisse

Anstatt Code beim Laden der Seite auszuführen, können wir auch auf bestimmte Ereignisse warten, z.B. Klicks, Tastatureingaben, Formulareingaben und so weiter.

Wir müssen dem PC sagen, auf welches Ereignis er warten soll, und welchen Code er als Antwort ausführen soll.



Beispiel: Ein Klick auf ein Bild soll ihm einen blauen Rahmen geben.



Teil 1: Ereignis registrieren

```js
var bilder = $('img')
bilder.click(randHinzufügen)
```

Bei einem Klick auf ein Bild soll der Befehl `randHinzufügen` ausgeführt werden.



Teil 2: Aktion definieren

```js
function randHinzufügen(e) {
  $(this).css({'border': '5px solid blue'})
}
```

Hier definieren wir den Befehl `randHinzufügen`. Er nimmt das geklickte Element und gibt ihm einen blauen Rahmen.



## $(this)

In Befehlen, die als Reaktion auf ein Ereignis ausgeführt werden, wird automatisch eine Variable definiert: `$(this)`. Dort drin ist automatisch das geklickte Element gespeichert.



## Zusammenfassung

```js
var bilder = $("img")
bilder.click(randHinzufügen)

function randHinzufügen(e) {
  $(this).css({'border': '5px solid blue'})
}
```



## Weitere Ereignisse

| Ereignis               | Name |
| ---------------------- |------|
| Klick                  | `click()` |
| Doppelklick            | `dblclick()` |
| Hover                  | `hover()` |
| Tastendruck            | `keydown()` |
| Tastendruck            | `keyup()` |
| Bildlauf               | `scroll()` |

[Vollständige Liste (Maus)](https://api.jquery.com/category/events/mouse-events/)
[Vollständige Liste (Tastatur)](https://api.jquery.com/category/events/keyboard-events/)



## Event-Details

Abgesehen von `$(this)` ist auch noch die Variable `e` verfügbar. In ihr sind Informationen zum Ereignis gespeichert, wie die Mausposition, die gedrückte Taste oder die Scrollposition. Diese Informationen können z.B. verwendet werden, wenn auf ein Tastendruck einer bestimmten Taste gewartet werden soll.



## Beispiel Tastatur

```js
var dok = $(document)
dok.keydown(tastendruck)

function tastendruck(e) {
    if(e.which == 72) {
        alert("H gedrückt!")
    }
}
```

Über `e.which` kann abgerufen werden, welche Taste gedrückt wurde. Jede Taste hat einen Code, der [hier](http://keycode.info/) gefunden werden kann.
