# Web-Technologie

## Animation & Interaktion



## Projekt

Ziel: Programmieren eines kleinen Javascript Spiels

[Kriterien](tests/test03_fs18.html)



## Gameloop

Ein Spiel besteht im wesentlichen aus zwei Komponenten:

* Spielsteuerung (Eingaben der Spieler)
  * Maus / Tastatur / ...
* Gamelogik
  * Verarbeiten der Spielereingaben
  * Updaten des Spielstatus
    * Updaten des Bildschrims
    * Updaten der Spielstände



## Gameloop

Um den Gamestatus regelmässig zu updaten, gibt es in Javascript eine unendliche Schleife, die nach jeder Ausführung eine gewisse Zeit wartet:

```js
window.setInterval( function() {
  // update gamestate
}, 16)
```

Das menschliche Auge nimmt ca. 30 Bilder pro Sekunde wahr. Wenn wir also 60 Mal pro Sekunde updaten, erscheint das Bild flüssig und ohne Ruckler.

&rarr; `1000ms / 60 = 16.666ms`



## Gameboard

Auftrag:

* Erstelle eine Website (HTML & CSS) mit
  * einer Spielfeldabgrenzung (`600px` &times; `600px`)
  * 1 Spielerfigur (bspw. vorerst ein Quadrat `24px` &times; `24px` + Farbe)

Tipp: Verwende CSS-Klassen für Spieler und Hindernisse/Ziele/Essen...



## Spielsteuerung

Die Spielfigur soll mit den Tasten gesteuert werden können.

* Spielsteuerung
  * abspeichern, wann eine Taste gedrückt ist und wann nicht

```js
$(document).on('keydown', function(e) {
  var key = e.which // bspw. Taste 'x' hat den Buchstabenwert 120
  // abspeichern, dass Taste gedrückt ist
})

$(document).on('keyup', function(e) {
  var key = e.which // bspw. Taste 'x' hat den Buchstabenwert 120
  // abspeichern, dass Taste losgelassen wurde
})
```


## Buchstabenwerte

Buchstabenwert kann [hier](http://keycode.info) abgefragt werden.

oder alternativ in der Konsole über

```js
'a'.charCodeAt(0)
```



## Repetition Arrays

In Arrays können beliebig viele Variablen gespeichert werden.

```js
var state = []              // Array definieren
console.log(state[20])      // => undefined
state[20] = true            // Wert abspeichern an Position 20
console.log(state[20])      // => true
```


## Spielsteuerung

Schritt 1: Hinzufügen der Gamesteuerung:

* Events für gedrückte/losgelassene Tasten abfangen und Status abspeichern
* Gameloop hinzufügen
* Im Gameloop Status ausgeben
  
  (`0` => nicht gedrückt, `1` => gedrückt)
  
  `up: 0, down: 0, left: 1, right: 0`



## Grundgerüst der Spiellogik:
* Verarbeiten der Spielereingaben
  * (Gameloop): Bspw. a: &larr; ; w: &uarr; ; s: &darr;; d: &rarr;
  * Im abgespeicherten Tastenzustand nachschauen, ob Tasten gedrückt ist. Wenn ja, Position entsprechend manipulieren:

  ```js
  // player nach rechts verschieben
  $(PLAYER).css('left', '+=2')
  // player nach oben verschieben
  $(PLAYER).css('top', '-=2')
  ```



## Ziele hinzufügen

Hinzufügen von Zielobjekten, die vom Spieler eingefangen werden sollen.

* Zielobjekt vorerst als Quadrat `24px` &times; `24px` mit neuer Farbe
* 10 Zielobkjekte zufällig auf dem Spielfeld plazieren



## Weitere Schritte

  [Übungen](exercises/exercise08_fs18.html)
