# Web-Technologie

## Animation & Interaktion



## HTML und Javascript

* JS wird verwendet, um HTML-Seiten spannender zu machen
* Struktur von HTML vorgegeben
* JS erweitert die Seite nur



## Einbindung

JS wird per script-Tag auf der Website eingebunden. Code in einem Script-Tag wird sofort beim Laden ausgeführt!

```html
<​html>
  <​body>
    <h1>Hallo</h1>
    <p>Text</p>

    <​script>
      alert("Hallo");
    <​/script>
  <​/body>
<​/html>
```



## Script-Tag

* Wichtig: muss letztes Element im `<body>`-Tag sein

```html
<​script>
  alert("Hallo");
<​/script>
```

Das bewirkt, dass der Rest der Seite geladen ist, wenn der JS-Code ausgeführt wird.



## jQuery

jQuery ist ein Stück Code, das in eine Seite eingebunden werden kann. Damit ist die Programmierung von Animationen deutlich einfacher als mit normalem Javascript.

In der Datei sind neue Befehle definiert, die wir verwenden können. Die Befehle helfen uns, Elemente zu verändern, Animationen zu starten und neue HTML-Elemente zu erstellen.



### Einbinden

Das folgende Tag muss im `<head>` der Website eingebunden sein:

```html
<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.3.1.min.js"></script>
```

Der Rest des Codes steht immer noch in einem Skript-Tag am Ende der Seite.



### Prinzip

Um HTML-Elemente zu verändern, müssen sie zuerst in eine Variable gespeichert werden. Danach kann mit dem entsprechenden Befehl das Element verändert, versteckt, kopiert usw. werden.



### Auswahl von Elementen

In JQuery gibt es einen Befehl, um Elemente auszuwählen: `$()`.

Dieser wählt **alle** auf den CSS-Selektor passenden Elemente aus:

```js
var bilder = $('img')
var menu = $('.nav')
var header = $('#header')
```



### Verändern von Elementen

Stil-Elemente können mit dem `css()`-Befehl verändert werden. Dabei werden alle passenden Elemente verändert:

```js
var bilder = $('img')
bilder.css({"margin-top": "20px", "margin-bottom": "20px"})
```

Die Regeln müssen wie in einer CSS-Datei geschrieben und mit Komma voneinander abgetrennt werden.



### Verändern von Elementen

Um einen Wert wieder auf den Ursprung zurückzusetzen, kannst du einen leeren Text als Wert geben:

```js
var bilder = $('img')
bilder.css({"margin-top": "", "margin-bottom": ""})
```



### Warum JS?

Warum Stileigenschaften in JS verändern und nicht in CSS?



### Animationen

Ähnlich funktionieren Animationen. Statt dem Befehl `css()` wird nun der Befehl `animate()` verwendet.

```js
var titel = $('h4')
titel.animate({"font-size": "20px"})
```

[Demo](https://jsfiddle.net/e9nfdLfh/)



### Animationen

Optional kann man auch noch angeben, wie lange (in ms) die Animation dauern soll.

```js
var titel = $('h4')
titel.animate({"font-size": "20px"}, 5000)
```

[Demo](https://jsfiddle.net/e9nfdLfh/2/)



### Zusammenfassung

| Ziel  | Befehl | Beispiel |
| ------------- | ------------- |
| Element auswählen  | `$()`  | `var titel = $('h4')` |
| Element verändern  | `css()`  | `titel.css({ "font-size": "20px" })` |
| Element animieren  | `animate()`  | `titel.animate({ "font-size": "20px" })` |
