# Web-Technologie

## Animation & Interaktion



## Animationen

* Wie funktionieren Animationen?
* Welche Animationen sind in jQuery eingebaut?



## Grundlagen

* Animationen sind (wie ein Film) kleine Änderungen an den Elementen, die 60 Mal pro Sekunde ausgeführt werden
* jQuery hat einige einfache Animationen eingebaut; komplexere können daraus zusammengestellt werden



## Asynchronität

Animationen in JQuery werden asynchron ausgeführt. Das bedeutet, dass später folgende
Befehle schon ausgeführt werden, bevor die Animation beendet ist:

```js
$('h1').animate({'font-size': '30px'})
alert('Test')
```

Die Animation dauert etwa &half; Sekunde; das Nachrichtenfenster wird aber direkt nach dem Start der Animation, und bevor diese beendet ist, angezeigt.



## Einfache Animationen

| Beschreibung | Befehl |
|---|---|
| Einblenden | `fadeIn()` |
| Ausblenden | `fadeOut()` |
| Runtergleiten | `slideDown()` |
| Raufgleiten | `slideUp()` |
| Anzeigen | `show()` |
| Verstecken | `hide()` |



## animate()

Mit `animate()` können alle CSS-Eigenschaften, die Zahlen als Wert haben, animiert werden (Höhe, Rahmendicke, Abstände); Farben können nicht animiert werden.

```js
titel.animate({'font-size': '20px'})
```



## fadeOut()

Blendet das Element langsam aus. Optional kann auch noch die Dauer der Animation in Millisekunden angegeben werden (Standard: 400ms).

```js
titel.fadeOut()
```

oder

```js
titel.fadeOut(1000)
```



## fadeIn()

Blendet das Element langsam ein. Optional kann auch noch die Dauer der Animation in Millisekunden angegeben werden (Standard: 400ms).

```js
titel.fadeIn()
```

oder

```js
titel.fadeIn(1000)
```



## slideOut()

Versteckt das Element mithilfe einer Schiebebewegung nach oben. Optional kann auch noch die Dauer der Animation in Millisekunden angegeben werden (Standard: 400ms).

```js
titel.slideOut()
```

oder

```js
titel.slideOut(1000)
```



## slideIn()

Zeigt das Element mithilfe einer Schiebebewegung nach unten an. Optional kann auch noch die Dauer der Animation in Millisekunden angegeben werden (Standard: 400ms).

```js
titel.slideIn()
```

oder

```js
titel.slideIn(1000)
```



## hide()

Versteckt das Element, indem gleichzeitig Breite, Höhe und Transparenz animiert werden. Die Dauer der Animation in Millisekunden kann angegeben werden.

```js
titel.hide(400)
```



## show()

Zeigt das Element an, indem gleichzeitig Breite, Höhe und Transparenz animiert werden. Die Dauer der Animation in Millisekunden kann angegeben werden.

```js
titel.show(400)
```



## Verknüpfung

Mehrere Animationen können verknüpft und nacheinander ausgeführt werden, indem sie aneinander gekettet werden:

```js
titel.show(400).animate({'font-size': '30px'}).hide(400)
```